---
articleId: 022b56e7-d900-4c7b-9dde-bab5734d2c6b
slug: about-managed-etl
title: マネージドデータ転送について
parentCategoryId: 0d763940-5dec-46f0-8ffe-d06d4cd9d481
languageCode: ja
---
マネージドデータ転送についてのDocsです。

このページでは、マネージドデータ転送の概要を紹介します。
具体的な設定手順、および詳細な設定項目については、[マネージド転送設定](/docs/managed-etl-configurations)を参照ください。

:::(Warning) (プラン上の制約)

マネージドデータ転送は、**30日トライアル**プランまたは**Essential**プラン以上の契約アカウントでのみ、ご利用いただけます。
フリープランおよびStarterプランではご利用いただけません。
:::

## 概要

マネージドデータ転送では、転送元にあるデータソース（RDBMSのテーブルや、Salesforceのオブジェクトなど）を一括で取り込み、紐づく転送設定を一元作成できます。
また、作成した転送設定を一括で管理できます。
マネージドデータ転送を用いることで、転送設定を1つずつ手動で作る必要はなくなり、作業時間の短縮が期待できます。

### マネージド転送設定と転送設定

マネージド転送設定が作成されたとき、転送元の個々のデータソース（RDBMSのテーブルや、Salesforceのオブジェクトなど）に対して、1つずつ転送設定が作成されます。
これら個々の転送設定は、マネージド転送設定に紐づく形で作成されます。
また、マネージド転送設定作成・編集時の設定は、紐づく個々の転送設定に適用されます。

![about-managed-etl-2024-08-29-1-40-0](https://cdn.document360.io/3a3bae1e-f157-487f-8798-01e9d820e760/Images/Documentation/about-managed-etl-2024-08-29-1-40-0.png){height="" width=""}

![about-managed-etl-2024-08-29-1-40-1](https://cdn.document360.io/3a3bae1e-f157-487f-8798-01e9d820e760/Images/Documentation/about-managed-etl-2024-08-29-1-40-1.png){height="" width=""}

:::(Info) (個々の転送設定のフォーマット)

個々の転送設定の名前は、以下のフォーマットとなります。
`<マネージド転送設定名>_<転送元のデータソース名>`
:::

### テーブル増減検知

マネージドデータ転送は、転送元のデータソース（RDBMSのテーブルや、Salesforceのオブジェクトなど）の増減を検知できます。
検知したデータソースの増減は、既存のマネージド転送設定に反映できます。

- 転送元でデータソースの追加が新たに検知された場合
  - マネージド転送設定に紐づく転送設定を新たに作成できます。
- 転送元でデータソースの削除が検知された場合
  - マネージド転送設定にすでに紐づいていた転送設定を削除できます。

![about-managed-etl-2024-08-29-1-40-2](https://cdn.document360.io/3a3bae1e-f157-487f-8798-01e9d820e760/Images/Documentation/about-managed-etl-2024-08-29-1-40-2.png){height="" width=""}

### ワークフローによるジョブ実行

[ワークフロー定義](/docs/about-workflow)を用いることで、マネージド転送設定単位でジョブを実行できます。
このとき、マネージド転送設定に紐づくすべての転送設定がジョブ実行されます。

[フロー編集](/about-workflow#フロー編集)にて、**TROCCOマネージド転送設定**をフローに組み込んでください。

![image](https://cdn.document360.io/3a3bae1e-f157-487f-8798-01e9d820e760/Images/Documentation/about-managed-etl-2024-08-29-1-40-3.png){height="" width="500"}

:::(Info) (テーブル増減検知の通知機能)

転送元でデータソース（RDBMSのテーブルや、Salesforceのオブジェクトなど）の増減を検知した場合に、検知結果をSlackに通知できます。
テーブル増減検知は、本機能を有効にした上で、マネージド転送設定を組み込んだワークフローを実行したときに通知されます。
詳しくは、[マネージド転送設定](/docs/managed-etl-configurations)の「テーブル増減検知結果の通知設定」を参照ください。
:::

## 対応コネクター

### 転送元

- Microsoft SQL Server
- MySQL
- PostgreSQL
- Salesforce

### 転送先

- Amazon Redshift
- Databricks
- Google BigQuery
- Snowflake

## 注意事項

:::(Error) (マネージド転送設定の削除)

マネージド転送設定を削除すると、**紐づく転送設定は削除されます。** 
なお、TROCCO上の設定は削除されますが、転送元にあるデータソース（RDBMSのテーブルや、Salesforceのオブジェクトなど）は削除されません。
:::

:::(Warning) (マネージド転送設定に紐づく転送設定の変更)

マネージド転送設定に紐づく転送設定は個別に編集できます。
紐づく転送設定を編集した後にマネージド転送設定を編集した場合、**紐づく転送設定に対して行った各種変更は上書きされます。**

ただし、以下の設定は**変更を子の転送設定に反映する**のチェックを入れない限りは上書きされません。
- 転送日時カラム設定
- ジョブ設定
:::

### チーム機能をご利用の場合

マネージド転送設定は、TROCCOにおいて**リソース**として扱われます。

- リソースの定義：[チーム機能について](/docs/about-team)を参照ください。
- リソースに対する操作権限：[リソースグループ](/docs/resource-group)を参照ください。

:::(Warning) (個々の転送設定が属するリソースグループ)

- **マネージド転送設定の作成・編集時**
    - リソースグループに追加したり、別のリソースグループに所属を変更した場合、紐づく転送設定はすべてマネージド転送設定と同じリソースグループに所属されます。
- **個々の転送設定の編集時**
  - 所属するリソースグループを変更した場合、その転送設定のリソースグループのみ変更されます。
  - **マネージド転送設定および紐づく他の転送設定には、変更は反映されません。**
:::
